6.9 nawr arthyr gyda arwysgor twysog Charles yng Nghyn Arfon.
Beth chi'n gofio am weld y serenu ar y Tiledi?
Wel, y Tiledi Llew y'r ben hyn, dy fe, ar Padgentry.
A wrth gwrs bod yn y castell yng Nghyn Arfon.
Ond rwy'n gofio yn arbennig, achos o'r gydan i berson yn gyfer ddyn,
dwi'n siwr beth yw'r gair yn Gymraeg yw eis Hellard Extraordinary,
Major Francis Jones.
A rwy'n gyfarwyd iawn ym Major Francis Jones.
A wrth gwrs, rwy'n gwybod bod hi'n mynd a'n y siopio rwy'n gweithio ym mhe gath ei siwt.
Rwy'n gwybod bod y dage ddan yr ygiliau yna i gyd, dy fe.
A edrych mas amdano fe.
Ond, mae rhaid i fi dweud, rwy'n gwybod bod yna lawer o densiwnau y byddi'r arwysgor.
Ond i eitha hoffi fe, mae rhaid i fi gyfarfod fe.
Rwy'n gwybod bod o ddim byd fel un o'n wedi digwydd yn y lanser ei.
Wrth gwrs, oherwydd yr un cynni, rwy'n gwybod bod fi'n cael ein eni.
Dwi'n siwr, rwy'n gwybod bod rhywbeth i gadw'n un hapus rwy'n credu oedd e'n Gymru.
Nid oes chi bwyta willi o'r serum ni ar y teled?
O do, o do.
O do, achos fel rydyn ni'n gwybod, rydw i'n licio pethau hanesyddol.
Rydw i'n credu bod hwn yn barto sy'n bwysig i hanes Cymru.
Dy beth chi'n feddwl ynddo fe?
O do, oedd o'r diwrnod bant o'r gwaith.
Rydw i'n gwybod oedd yna gwyl y banc o fath.
Ond roedd o'n hoi diwrnod o ffin i de.
O do, yn y nardal ni, oedd pawb yn edrych arno fe.
A ble o'ch chi'n gwylio?
Y cytre.
Ac a fyddai fwy?
O gydag'r teulu.
Roeddwn ni ddim yn bryod, roeddwn ni'n cytre.
Oedd yn hadd gweithio, ond gydag'r teulu yn y cytre.